Giảng viên: Tất nhiên, bây giờ, trong các ứng
dụng React lớn hơn, bạn làm việc với nhiều thứ hơn là chỉ useRef và useState.
Để hiểu cách bạn sử dụng TypeScript ở đó, thực
sự luôn hữu ích khi chỉ cần di chuột qua các chức
năng bạn đang gọi, vì vậy các hook
khác mà bạn đang làm việc cùng.
Ví dụ: nếu bạn cần công cụ useEffect ở đây,
trong thành phần NewTodo, vì bất kỳ lý
do gì, thì bạn có thể gọi nó và chỉ cần di chuột qua nó sau
đó, để hiểu loại nào nó hoạt động.
Ví dụ: đối số đầu tiên là EffectCallback,
là một chức năng đặc biệt, trong đó TypeScript sẽ
cảnh báo bạn nếu bạn thiết lập nó không chính xác, rằng đối số
thứ hai là không có gì hoặc là
một mảng của bất kỳ thứ gì, đại loại như vậy, điều này
sẽ luôn hữu ích bạn, bạn cũng
sẽ biết rằng useEffect không trả về bất kỳ thứ gì, ví dụ,
và trên useState, nơi tôi đã đề cập rằng bạn luôn nhận về một
mảng có chính xác hai phần tử, bạn cũng thấy rằng ở đây, useState
trả về một mảng, đó là những gì chúng ta thấy ở đây, mở và đóng khung, trong
đó phần tử đầu tiên thuộc loại chung của bạn, vì vậy danh
sách Todos, vì đó là ảnh chụp nhanh trạng thái của
bạn, phần tử thứ hai là React.
Chức
năng điều phối cuối cùng ở đây, đó là những gì đang xảy ra ở đây.
Vì vậy, điều đó có thể hữu ích.
Có thể bạn cũng đang làm việc với Redux.
Chà, rất may, nếu bạn đi sâu vào tài liệu của họ, bạn cũng
sẽ tìm thấy hướng dẫn về
cách sử dụng Redux với TypeScript.
Tại đây, bên dưới Công thức bạn tìm thấy Cách sử dụng với
TypeScript và ở đó, bạn có thể tìm hiểu cách bạn có thể thêm các
loại vào hành động của mình, vào bộ giảm tốc và quản
lý trạng thái của bạn bằng Redux.
Nó thực sự đơn giản, không phức tạp chút nào
và bổ sung rất nhiều loại an toàn ở đó.
Có thể bạn cũng đang
sử dụng gói React Router, gói này ở đây.
Ở đó, bạn không tìm thấy các ký hiệu TypeScript cụ thể ở đó, tất nhiên, bạn cũng
có thể cài đặt ký hiệu này vào dự
án của mình, với npm install
dash dash save react dash router dash dom, đây là lệnh
bạn thường sử dụng để cài đặt ký
hiệu này gói vào dự án React của bạn.
Vì vậy, điều này sẽ thêm gói react-router-dom.
Nhưng gói này không có hướng dẫn loại đặc biệt nào trên trang
của nó ở đây, bạn không tìm thấy bất kỳ thứ
gì dành riêng cho TypeScript ở đây, ít nhất
là tại thời điểm tôi đang ghi lại điều này.
Tuy nhiên, tất nhiên chúng ta cũng
có thể sử dụng điều này trong một dự án TypeScript
và có thể nhận được hỗ trợ kiểu tốt ở đó.
Bây giờ, khi nó được cài đặt, bạn
sẽ nhận thấy rằng nếu tôi nhập từ react-router-dom, tôi thực
sự không có hỗ trợ kiểu tuyệt vời ở đó.
Ví dụ: nếu tôi cố gắng nhập thứ gì đó
ở đây, tôi đã nhận được cảnh báo, rằng không thể tìm thấy
khai báo cho mô-đun react-router-dom,
vì vậy nó không tìm thấy bất kỳ thông tin loại nào ở đây.
Để khắc phục điều đó, tất nhiên, chúng ta có thể làm điều
gì đó mà chúng ta đã làm trước đây, npm cài đặt dấu gạch ngang dấu
gạch ngang lưu dấu gạch ngang dev, tại các loại, dấu gạch chéo phản ứng dấu gạch ngang
bộ định tuyến dấu gạch ngang dom, vì vậy chúng
tôi hủy các loại tìm kiếm tại đây và chúng tôi hoạt
động tốt trở lại, điều này là một mẹo mà bạn đã học
ngay từ đầu khóa học, nhưng tất nhiên, bạn không cần phải quên
nó, chỉ vì chúng tôi có một dự án mà rất nhiều
thứ đã hoạt động với TypeScript ngay từ đầu.
Sau đó, nếu chúng tôi thêm thứ
gì đó không hoạt động với TypeScript, chẳng hạn như cái
này, chúng tôi có thể thêm nó như thế này và bây giờ nó biết về
Tuyến đường, nó cũng biết tất cả các
tính năng khác từ gói này.
Vì vậy, đây là cách dễ dàng để bạn có thể thêm hỗ trợ cho việc này.
Và đó là cách bạn thường nên tiếp cận vấn đề này,
hãy xem các tài liệu chính thức, kiểm tra xem
bạn có thấy hướng dẫn về cách sử dụng TypeScript ở đó không,
nếu không, hãy cài đặt nó và xem liệu nó có hỗ trợ
kiểu tích hợp hay không, để ít nhất bạn
có được hỗ trợ biên dịch và tự động hoàn thành tốt và nếu điều đó cũng
không tồn tại, hãy cài đặt gói loại,
như chúng tôi đã làm ở đây.
Và đó thực sự là dành cho mô-đun này,
và đây là cách bạn có thể sử dụng TypeScript cũng
như tất cả các tính năng tuyệt vời của nó trong ứng dụng React, và tất
nhiên, mọi thứ bạn học được từ khóa học này cũng
áp dụng cho ứng dụng React.
Bạn có thể sử dụng tất cả các tính năng của TypeScript
mà bạn đã học được từ khóa học này, trong một dự án React.